Trong bài giảng này, chúng tôi muốn xem xét một cân nhắc kiến trúc khác mà bạn nên
Hãy nghĩ trong khi xây dựng các ứng dụng dựa trên giá treo.
Có hai cách mà bạn có thể làm tối ưu hóa.
Một là sử dụng mô hình quay lại và lọc siêu dữ liệu.
Vì vậy bây giờ chúng ta hãy đi trước và nhìn vào cả hai.
Vì vậy, các mô hình lặp lại được sử dụng để cải thiện sự liên quan của các kết quả thu hồi cho bất kỳ truy vấn.
Vì vậy, quay lại mô hình tính toán sự liên quan của mảng để truy vấn và sắp xếp lại kết quả
dựa trên điểm mà nó tính toán.
Vì vậy, bây giờ nếu bạn nhìn vào kiến trúc, một khi người dùng đặt ra câu hỏi,
Nó đi qua các văn bản phát ra mô hình, bạn tạo ra một đường viền, sau đó tìm kiếm tương tự,
Và sau đó thông qua một tìm kiếm tương tự, bạn có được một số đoạn văn.
Đây là nơi mô hình quay trở lại và sắp xếp lại các đoạn dựa trên sự liên quan.
Vì vậy, đây là một vài mô hình quay lại, do đó, bạn có một từ Amazon re-rank 1.0,
Và đây là thẻ căn cước mô hình, và sau đó là một từ Kohir rerank 3.5, và đây là ID mô hình.
Bây giờ chúng ta hãy nhanh chóng hiểu thông qua một ví dụ làm thế nào nó hoạt động chính xác.
Bây giờ hãy nói rằng bạn đã xây dựng một e-commerce chatbot, và khách hàng đang hỏi,
Chính sách hoàn tiền của doanh nghiệp là gì?
Vậy quá trình hoạt động như thế nào?
Vì vậy, bước đầu tiên là lấy lại các đoạn, và tìm kiếm véc tơ có thể trở lại
20 đến 25 khúc, và bạn có thể thấy ở đây.
Vì vậy, một khi chúng tôi đã có các truy vấn người dùng, tái thu hồi đầu tiên sẽ lấy được khoảng 25 đoạn, hoặc như vậy,
Tiếp theo, sau đó các mô hình re-ranker đánh dấu mỗi cặp thực sự liên quan.
Vì vậy, mỗi truy vấn đã được thu hồi, nó sẽ cung cấp cho nó một điểm liên quan dựa trên
Truy vấn và kiểm tra.
Kết quả được sắp xếp lại, có lẽ chỉ còn 5 đến 8 phần liên quan.
Bạn có thể thấy ở đây có 25 đoạn đầu tiên được lấy ra,
Sau đó các mô hình quay lại mô hình và chọn chỉ trên năm hoặc như vậy mảng.
Và sau đó chúng được gửi đến LM, vì vậy mô hình thấy một bối cảnh rõ ràng hơn, chính xác hơn,
và tạo ra kết quả tốt hơn.
Vì vậy, những lợi ích của việc sử dụng một mô hình quay lại là gì?
Thứ nhất, nó cải thiện chính xác câu trả lời bằng cách chọn ngữ cảnh thích hợp nhất.
Sau đó, nó giảm thiểu ảo giác bằng cách loại bỏ những mẩu yếu hoặc không liên quan, và cuối cùng,
Nó làm giảm hiệu suất sử dụng bằng cách gửi ít chất lượng cao hơn đến LLM.
Được rồi, vậy là khá nhiều từ bài giảng này.
Hẹn gặp lại ở bài giảng tiếp theo.
Cảm ơn.